
В данном документе представлены примеры практических навыков ручного тестирования
***
Задание 1. Составьте майнд-карту (XMind) этапов жизненного цикла программного обеспечения с подробными комментариями к каждому этапу.
***
Задание 2. Составьте майнд-карту (XMind) любого вида методологии разработки ПО с добавлением комментариев к схеме.
***
Задание 3. Задача: Имеется карандаш длиной 1 метр, который состоит из экологически чистого материала. Планируется отправить карандаш в космос и испытать воздействие воды на него в состоянии невесомости. Требуется протестировать карандаш по заданным требованиям.

Шаг 1. Изучите внимательно задачу и проанализируйте объект, согласно поставленным условиям.

Шаг 2. Оформите решение данной задачи в виде интеллект карты, в которой будет отражено тестирование данного объекта по видам тестирования.
***
Задание 4. В рамках задания вам необходимо протестировать ПО, составить чек-лист, тест-кейс и баг-репорт.

Шаг 1. На основе материалов лекции и предоставленных в них примеров подготовьте чек-лист проверки предложенного объекта тестирования или части его функционала.

Шаг 2. На основе материалов лекции и предоставленных шаблонов подготовьте тест-кейсы проверки предложенного объекта тестирования или части его функционала.

Шаг 3. По результатам тестирования составьте баг-репорты.

***
Задание 5. 
В рамках задания вам необходимо ознакомиться с тестированием API.

Шаг 1. Основываясь на материалах лекции, ознакомьтесь с тестированием API.

Шаг 2. Установите необходимое программное обеспечение (Postman).

Шаг 3. Внимательно ознакомьтесь с документацией к API «Работа России» по адресу https://trudvsem.ru/opendata/api

Шаг 4. Составьте GET запрос, результатом выполнения которого будет информация обо всех вакансиях для тестировщика в вашем регионе.

***
Задание 6.
В рамках задания вам необходимо cоставить запрос в БД.

Шаг 1. Основываясь на материалах лекции, ознакомьтесь с основными понятиями «Базы данных».

Шаг 2. Установите необходимое программное обеспечение (MySQL).

Шаг 3. Создайте БД - продукты (productdb).

Шаг 4. Добавьте таблицу products в БД productdb с полями: id, pname, manufactutrer, count, price. Обязательно соблюсти условия: поля pname и manufactutrer, price не должны быть NULL, поле count по умолчанию должен быть 0.

Шаг 5. Заполните таблицу данными – не менее 20 строк. 

Шаг 6. Создайте SQL запрос на сортировку данных по убыванию цены.

***
Задание 7. Итоговая работа.

В качестве итоговой аттестационной работы вам необходимо разработать и защитить проект по тестированию приложения на выбор слушателя.

***
Задание 8. 
Шаг 1. Исследуйте ваш проект, выделите 5-10 ключевых объектов, а для 5 из них определите действия. Оформите всё в виде майнд-карты.

Шаг 2. Из списка ранее найденных действий выберите три, дополните их параметрами и тестовыми данными (позитивными и, если возможно, негативными).

Шаг 3.  Выберите новое действие из вашей майнд-карты и определите для него классы эквивалентности и граничные значения.

Добавьте выделенные классы и граничные значения в майнд-карту.

***
Задание 9. 
1. Сделать диаграмму и таблицу состояний и переходов для ОДНОГО объекта/фичи.

***
Задание 10.
1. Сделать одну таблицу по методу таблиц решений.

***
Задание 11.
1. Сделать одну таблицу по методу попарного тестирования.

